## **Riverstart**
### Стек
1. **PHP v. 8.1.3**
2. **MySQL v. 8.0.28**
3. **Laravel v. 9.18.0**
4. **Laravel Sail**
5. Также вместе с **Sail** поставляется несколько вспомогательных библиотек и технологий (`nodejs`/`npm`, `supervisor` etc.), но в проекте они не используются.

### Тестовое задание: Сборка проекта
Для сборки проекта используется **Laravel Sail**. Этапы сборки:
1. Склонировать этот репозиторий.
2. В корне проекта выполнить `composer install`.
3. Скопировать файл окружения: `cp .env.example .env`.
4. Сгенерировать ключ приложения: `php artisan key:generate`.
5. Установить пароль для пользователя `root` базы данных в `.env` - поле `DB_PASSWORD`.
6. Запустить проект командой `./vendor/bin/sail up` (при желании можно настроить алиас в `~/.bash_profile` для удобного использования команды). Проект станет доступен по адресу `http://0.0.0.0:80`. Перед запуском убедитесь, что порт `80` и порт `3306` не заняты другими процессами.
7. Выполнить миграцию в базу данных с заполнением тестовыми данными: `php artisan migrate --seed`.

### Разработка
В рамках данного проекта подняты два контейнера: основной контейнер с приложением `riverstart-test` и контейнер базы данных `mysql`.
Команды `php artisan ...` следует выполнять из bash-консоли контейнера `riverstart-test` - команда `docker-compose exec riverstart-test bash`.

### Методы API
1. GET `api/products?filter[fieldname]=value` - получение списка товаров. Query-параметр `filter` - массив, с помощью которого можно фильтровать список товаров. 
Доступные поля `fieldname` для массива `filter`: `name`, `category_id`, `price_min`, `price_max`, `is_published`, `is_deleted`.
2. POST `api/products` - создание нового товара. Обязательные параметры для создания - `name` (string), `price` (integer), `categories` (array). Опциональные параметры - `is_published`, `is_deleted`. Пример запроса: 
`{
   "name": "new",
   "price": 1243,
   "categories": [
   {
     "id": 1
   },
   {
     "id": 2
   }
   ]
}`
3. PUT|PATCH `api/products/{product_id}` - редактирование товара. Необходимо передать `id` товара как query-параметр. Обязательные поля идентичны с запросом создания товара.
4. DELETE `api/products/{product_id}` - удаление товара. Необходимо передать `id` товара как query-параметр.
5. POST `api/categories` - создание категории. Обязательные параметры для создания - `name` (string).
6. DELETE `api/categories/{category_id}` - удаление категории. Необходимо передать `id` категории как query-параметр.
